# ГитГид - путеводитель по GitHub

---

# ПРОЕКТ

Для реализации функционала получения списка репозиториев было выбрано публичное `API GitHub`. Оно предоставляет доступ к обширной базе данных репозиториев, что идеально подходит для построения удобного и функционального интерфейса. Одной из ключевых причин выбора API GitHub стала возможность работы с большими списками данных, что позволило реализовать пагинацию для более удобной навигации.

К тому же, эта задача оказалась действительно интересной, так как я давно хотел создать нечто подобное. GitHub — это кладезь идей, исследование репозиториев помогает не только в развитии технических навыков, но и в поиске вдохновения для новых проектов.

Для удобства просмотра проекта использованы gh-pages: просто перейдите по предоставленной ссылке, чтобы увидеть приложение в действии, без необходимости локальной установки и запуска.
[`https://wlladiisllaw.github.io/github-search/`](https://wlladiisllaw.github.io/github-search/)

---

# ФУНКЦИОНАЛ

##### Поиск по ключевым технологиям:

Реализована удобная строка поиска с поддержкой механизма дебаунса, который снижает нагрузку на API GitHub, уменьшая количество запросов при вводе данных.

##### Бесконечный скролл и подгрузка данных:

Для плавного отображения контента используется бесконечный скролл с постепенной подгрузкой данных. В процессе загрузки отображаются скелетон, создающий эффект мягкого перехода.

##### Обработка ошибок:

Приложение надежно справляется с ограничением API GitHub (10 запросов в минуту). В случае превышения лимита пользователю предоставляется уведомление.

##### Поддержка сортировки:

Реализована сортировка списка репозиториев по количеству звезд и форков. Это позволяет легко найти наиболее популярные проекты благодаря гибким возможностям API GitHub.

##### Локальное удаление и редактирование:

Функционал, реализованный с использованием MobX, предоставляет возможность локального редактирования и удаления карточек репозиториев.

##### Адаптивный дизайн:

Интерфейс был оптимизирован для корректного отображения на мобильных устройствах и ПК, гарантируя удобство использования на экранах любого размера.

##### Дизайн на основе UIBOOK VK:

Использованы шрифты, иконки и цветовая палитра из UIBOOK VK для создания современного интерфейса.

---

# СТЕК

##### `TypeScript`

##### `React`

##### `MobX`

##### `CSS-модули`

##### `Vite`

##### `Jest`

##### `React Tesing Library`

##### `Ant Design:` выбор обсуловлен тем, что библиотека представляем собой богатый набора готовых компонентов, что ускоряет разработку и минимизирует необходимость в создании базовых элементов интерфейса. Библиотека проста в освоении и имеет отличную документацию, а также поддерживает адаптивность и кроссбраузерность, обеспечивая корректное отображение на различных устройствах. Кроме того, она легко кастомизируется под корпоративные стили, поддерживает TypeScript для типизированной разработки и имеет большое сообщество, что гарантирует поддержку и решение возникающих проблем.

# ТЕСТИРОВАНИЕ

Функциональность приложения покрыта юнит-тестами с использованием Jest и React Testing Library, что гарантирует стабильность и корректную работу всех компонентов. Для запуска тестов достаточно выполнить команду `npm test` в терминале.

Результаты выполнения тестов:

```ts
 PASS  src/components/ControlsPanel/ControlsPanel.test.tsx
 PASS  src/components/ErrorNotification/ErrorNotification.test.tsx
 PASS  src/components/Header/Header.test.tsx
 PASS  src/store/repositoryStore.test.tsx
 PASS  src/components/SearchBar/SearchBar.test.tsx
 PASS  src/components/RepositoryList/RepositoryList.test.tsx
 PASS  src/components/RepositoryCard/RepositoryCard.test.tsx
 PASS  src/components/SortSelector/SortSelector.test.tsx

Test Suites: 8 passed, 8 total
Tests:       28 passed, 28 total
Time:        10.946 s
Ran all test suites.
```
